ММО стратегия - симулятор человечества. Максимально точно воспроизведены особенности технологий общества. И условия жизни в нем.

Игрок управляет своим народом и владениями народа. У одного человека максимум 20 человек.
Все владения можно уничтожить, главное что остается игроку это знания. Знания это перманент.
Можно сказать что цель игрока разузнать все о вселенной.

Основной ресурс которым управляет игрок это люди. Людям можно отдавать приказы что-то делать, например строить, нападать, собирать, терраформировать (копать рыхлить итд).
Если есть жилье то люди начинают размножаться (Дом производит 1 человека в Х времени). Разные дома имеют разную производительность. У дома есть максимальная вместимость. Если людей больше то дома перестают делать новых людей. Люди умирают от старости и болезней. Также их могут убить другие люди или животные.
Пока деревня живет происходит накопление инженерных знаний. На них расходуется время. Инженерные знания в рамках текущих технологий позволяют или строить новые здания, или делать новые предметы или улучшать качество текущих процессов.

Автоматизация: поскольку раз за разом делать рутинные действия скушно. Надо сделать так чтобы со временем все большая и большая часть игры автоматизировалась. Например открывалась возможность у здания или поля автоматически приписывать к нему новых работников.

Дипломатия: по умолчанию нападать на других игроков нельзя. Для взаимоотношений игроков есть система дипломатии. Вначале один игрок должен кликнуть на другого игрока (его здания или юнитов) и выбрать в каких отношениях он хочет с ним состоять. По умолчанию "нейтральное".
Отношения:
    нейтральное - нельзя нападать, можно торговать через натуральный обмен или лавки.
    враждебное - можно нападать, убивать вражеских юнитов и захватывать его здания. Если технология здания или ресурса неизвестна, то здание нельзя захватить, а добытое рисуется как мусор, вместо например железных слитков.
    союзное - можно налаживать поставки напрямую, без товаро денежных отношений. Например поставки еды или руды.

Торговля: - игрок может лично кинуть сделку другому игроку и обменять один товар на другой.
          - игрок может выставить человека или магазин, которые будут обменивать какой то товар на какой-то другой автоматически.



Накапливать знания, передавать накопленные знания другим людям, отчуждать. Исследованиями повышать доступные технологии и алгоритмы аля 12 финалка.

Наука:
Философы -> Ученые  ->  Специализация:
                            Математики
                            Оптика
                            Астрономия
                            Физика
                            Химия
         -> Теологи ->  Конфессии:
                            Политеистические
                            Монотеистические
                            Философские

Все исследованные данные должны храниться в библиотеке, либо существуют пока живы люди которые их знают.
Технологии открываются случайным образом.
Либо есть гарантированный большой срок случайного исследования, либо полностью случайно.



Передача знаний один в один
    человек находящийся рядом с кем-то может перенять его знания но долго.
    каждый человек может учить другого человека но тратя на это время быстрее.

Отчуждение знаний
    письменность позволяет отчуждать знания
    человек может затратить некоторое время не задействуя друго человека чтобы выучить что-то



Этапы общества (могут смешиваться)
    Каменный век
    Медный век
    Бронзовый век
    Железный век
    Средние века
    Новое время
    Будущее

Технологии каменного века:
    Каменный топор
    Каменная мотыга
    Лук/стрелы
    Рубило
Можно добывать камни, древесину. Возделывать землю выращивать растения если есть семена. Можно собирать семена диких растений.






Первый этап:
    Нужна генерируемая карта с ландшафтом: земля, реки, горы.
    На земле леса и камни.
    Можно добывать камни.
    Изучив технологию РУБИЛО можно из 2х камней сделать одно рубило.
    Можно собирать старые коряги в лесу на плохие бревна.
    Леса можно рубить рубилом и получать хорошие бревна.
    Изучив технологию РАЗВЕДЕНИЕ ОГНЯ можно жечь любые бревна. Плохие горят недолго, Хорошие горят долго. Температура у дров одинаковая.
    Изучив технологию ДОМ ИЗ ДЕРЕВА можно из хороших бревен построить дом. Дом из бревен стоит недолго (пару поколений?)
    По земле ходят звери.
    Можно бить зверей. Рубилом бить быстрее. Из убитых зверей можно собирать мясо.
    Мясо можно есть (дает пропитание на пол дня).
    Изучив технологию ПРИГОТОВЛЕНИЕ ПИЩИ НА ОГНЕ можно приготовить мясо на огне, тогда оно дает больше питания (на целый день).
    Изучив технологию ДОМ ИЗ КАМНЯ можно из камней сложить дом. Дом из камней долговечный (10-100 поколений?).

    Автоматизировать охоту, добычу камня, изготовление рубил, вооружение,приготовление пищи и питание.
    Нельзя строить склады?.
    Выбрав постройку дома надо таскать к нему по 2 камня. Перетаскивание можно автоматизировать. Для дома надо работать 8 человеко/часов. Надо камней: 2400 камней.

ДЕРЕВЯННЫЙ ДОМ
    Изучается
    Прочность: 100
    Износ: 1пр/мин.
    Починка: 1бр/10пр.

КАМЕННЫЙ ДОМ:
    Изучается
    Прочность: 1000
    Износ: 1пр/мин.
    Починка: 1к/10пр.

РУБИЛО
    Изучается
    Прочность: 10
    Износ 1пр/удар.




Сверхцивилизации защитники:
На планете 3 крупных зоны контроллируются сверхцивилизациями 3 разных типов. Техногенной, психической и биологической. У каждой из них огромный город обнесенный стеной защищающий игрока от других игроков и от окружающей среды.
Если игроки нападают друг на друга в пределах городов, то сверхцивилизации выносит нападающего моментально.
Город сверхцивилизации состоит из цитадели и огороженной забором стены, через которую игроки свободно могут проходить. Убить сверхцивилизации потенциально можно, но нереально.
В начале игры игроки выбирают с территории какой сверхцивилизации начать играть. Если хотят - могут отправится исследовать территорию снаружи.
Сверхцивилизации предоставляют игрокам квесты раскрывающие суть конфликта трех сторон и дающих задания на убийство, разрушение, захват точек принадлежащих другим сверхцивилизациям.
Выполняя задания сверхцивилизаций игрок прокачивает репутацию с этими цивилизациями, которые дают более крутые квесты и дают доступы к новым технологиями.

История сверхцивилизаций:
Планета, на которой происходит действие на самом деле является космическим кораблем поколений, который летел из солнечной системы после того как человечество уничтожило ее, превратив в черную дыру.
На ней хранились капсулы, которые способны восстановить селовечество по прибытию на новое место обитания.
Внутри планеты также находится оружие, которое превратило все в черныю дыру, оно же источник бесконечной мощи.
За этой мощью на корабль прибыло 3 могущественных расы (не люди). которые ведут войну за этот ресурс. Прибыли только авангарды этих сил, которые только только начали строительство.
Их война потревожила хранящиеся капсулы и человечество пробудилось.





Планета: плпнета состоит из нескольких континентов, но вначале будет один. По площади надо рассчитать его для 10к игроков комфортно.
* - человек
+----+
|    |
+----+
из расчета что человеку надо 5 домов для начала получится примерно 100 клеток на жилье. С запасом - 200 клеток. Плюс еще 800 на побегать. Итого 1000 на человека.
10 000 * 1000 = 10 000 000
итого с запасом первый континент запланируем на миллиард клеток.
Если клетка метр то получается квадрат со стороной 31623 - это 31,5 километр.
Мало, надо около 100км. Это 100000 клеток на стороне и 10 000 000 000 клеток. В таком виде структура карты будет весить 10гигабайт - слишком много.




Рассчитать и оценить сколько человек надо на определенную технологию.
Для оптимизации отображения можно видеть только то где бегает игрок и основное поселение, которое строится вокруг чего-то. Нельзя строить очень далеко от места где живут люди? Сфера влияния. С развитием сфера влияния повышается.

Замок это совокупность стен и строений.
Построить небольшой замок: реальный срок 50 человек на 20 лет = 1000 человеко/лет.










Живой юнит
    Каждый юнит требует некоторое количество еды в день. Женщины едят меньше, мужики больше. Есть случайная вариация того сколько кто ест. Еду можно собирать, можно выращивать, можно охотится.
    Юниту можно приказать что-то делать, у него нет своей воли. Юниты могут выполнять автоматизированные действия, когда командные исследования завершены.
Команды
    У кажного юнита есть до 10 строчек команд, которые можно ему назначить, если они были изучены. Каждая строчка команд тоже анлочится.
    Команда состоит из "Что : Условие : Действие". Например
        "Склад дерева : меньше 40 : идти рубить"
        "Запасы дерева на лесопилке : меньше 20 : идти рубить"
        "Здоровье лесопилки : меньше 40% : чинить"
Разметка территории под действия юнитов
    Для различных действий юнитов надо указывать значение тех или иных зон.
        Рубка леса: указать лес, который можно рубить, либо указать рубить любой лес.
        Добыча руды: указать откуда добывать руду, либо указать добывать любую руду.
        Хранилища: разметка территории под хранилище (юнит будет таскать туда добытые ресурсы). Если не размечено - будет стоять с бревном.
        Поля: разметка территории куда юнит идет сажать растения указанные в характеристиках поля.
        Исследования: место для размышлений где проходят исследования и размышляют мыслители.



Устройства
    Являются элементарными единицами выполнения работы. Например: различные печи, буры, нефтяные вышки, прокатные станы, транспортеры. Некоторые устройства лучше работают под крышей, например печь.

Строения
    Разновидность огороженных территорий под крышей. Например: жилое помещение, склад, цех. Производится сразу целиком со всеми стенами. Можно улучшать по мере материалов, повышая комфорт жильцов.



Исследования/технологии/знания:
    Исследование изучается аккаунтов один раз и после этого не забывается. Таким образом исследования это перманент.
    Изучить технологию можно несколькими способами:
        Персонажа может осенить когда он делает какую-либо работу смежной работой.
        Персонаж может специально заниматься исследованиями в какой либо области.

    Исследования делятся на 2 этапа: фундаментальные и прикладные.
    У фундаментального в пререквезитах могут стоять только другие фундаментальные исследования.
    У прикладного могут стоять и прикладные и фундаментальные.
    Фундаментальное исследование может требовать пререквезитом эксперименты с какими либо данными.






Математика
    Алгебра
    Геометрия
Физика
    Механика
    Оптика
Химия
Биология
Астрономия
    Небесная механика
    Астрофизика
