v0.01
Базовый рендер и хождение
+ Создать загрузку карт с тайлами общим размером  100 на 100 (xранить в xml)
+ Создать юниты с позицией
+ Создать менеджер юнитов
+ Сделать текстуры на карту (неанимированные)
+ Сделать текстуры на юниты (неанимированные)
+ Создать линейное движение юнитов
+ Статичные и динамичные юниты
+ Сделать выделение юнитов
+ Сделать отправку юнитов
+ Сделать дебаг того куда юнит идет
+ Сделать привязку юнита не через верхний правый угол
+ Сделать выделение юнита за квадрат, а не точку
+ Сделать чтобы выделение не снималось при отправке
+ Сделать перемещение только по ячейкам
+ Сделать чтобы при движении камеры обновлялось выделение
+ Сделать ограничение на приближение и отдаление камеры
+ Сделать описания тайлов карты
+ Сделать рендер карты через сцену
+ Сделать рендер ентитей через сцену
+ Сделать камеру
+ Сделать проходимость карт
+ Сделать алгоритм А*
+ Сделать чтобы ентити ходили по путям
+ Выбор точки максимально близкий с тем, куда мы кликнули в каком-то радиусе
+ Не пересекать угол
+ Текущий участок пути по которому идет ентити всегда должен закончится
+ Сделать чтобы ентити не заходили на квадраты других ентитей
+ Поправить поиск точки (перемещение должно быть в ближайшую точку)
+ Поправить поиск точки (чтобы не уходил далеко когда ентити стоят крестиком)
+ Поправить падение при большой дистанции
+ Сделать коллизию домам
+ Поправить дебажную отрисовку при потере фокуса

- Поправить поиск точки начального пути, если прохрода нет



v0.02
Ресурсы и сбор

- Сделать ресурсы
- Сделать ресурсы на карте
- Сделать сбор ресурса
- Сделать территории

3 типа добычи:
    - из ресурса на карте, который имеет объем.
    - сам предмет на карте, который просто количество и подбирается
    - разрушая объекты выпадает некоторое количество предметов ресурсов
Сделать ресурсы дерево и камни
Дерево добывается из деревьев
Камни добываются из залежей камня. Или камней на карте
Сделать время, которое тратится на сбор ресурса
Юнит добывает лимит камней которые может унести
Если есть территория склад - юнит несет камни или дерево туда
Дебажная отрисовка ресурсов у игрока
Предметы лежащие на земле стакаются
Как сделать инвентарь игроку? слотами или весом. Носить только один тип предмета?



v0.03
Базовые строения и постройка

- Направления ентитей
- Сделать постройки
- Сделать строительство
- Сделать постройку хижины и забора. Забор и хижина непроходимы
